#  Подключение к tms в продакшене

## Через прод. машину
1. Зайти в [Няню](https://nanny.yandex-team.ru/ui/#/services/)
2. В фильтрах ввести mbi-billing, чтобы найти машины, на которых развернут этот модуль
3. Выбрать любую которая начинается с "production" и кликнуть по названию
4. Далее вы увидите список снепшотов, нам нужный самый верхний (еще он выделен цветом и его параметр current: ACTIVE).
Кликните по кнопке Instances
5. Вы увидете список инстансов, на любом из них нажми на кнопку с облачком (колонка Access)
6. Скопируйте параметр `Container hostname`
7. В терминале введите команду `ssh $hostname`, вместо $hostname подставьте то, что вы скопировали в п.6. Вы подключились к продовой машине.
8. Определите "базовый порт" (basePort) машины.
  Этот порт указан в списке инстансов в Няне в колонке "Location" (`fqdn`:`port`), а также он есть в названии инстанса перед .gencfg-c.yandex.net.
  Например, в списке видим `sas3-0335-c0c-sas-market-prod--6d3-18194.gencfg-c.yandex.net:18194`. Базовый порт &mdash; 18194.
9. Теперь введите `telnet localhost $port`. Вместо $port подставьте результат
операции basePort + 3 (basePort нашли в п.8; `+ 3` &mdash; это арфифметическое сложение, не конкатенация) 


## Через [mbi-cli](https://a.yandex-team.ru/arc/trunk/arcadia/market/mbi/mbi-tools/mbi-cli)
TODO
